# Предобработка данных

## Общее описание алгоритма 

В рамках разведывательного анализа данных и процесса обработки данных исходного датасета были произведены следующие шаги. 

- поиск и заполнение отсутствующих данных. 
- устранение нетипичных значений - выбросов. 
- устранение дубликатов и т.д. 

Для подготовки готового датасета были проведены следующиие действия над данными. 

1. Аналитики Температура выдоха Истока и Древний Ветер имели текстовый тип данных, так как имели в себе несколько текстовых значений - "Исток не вернул выдох" и "Древний Ветер развеялся". Такие значения были заменены нулями. 
2. Пустых значений в данных не наблюдалось. Дополнительных действий не потребовалось. 
3. Дубликатов в данных не наблюдалось. Дополнительных действий не потребовалось. 
4. В датасете имелись два показателя - Температура вдоха Истока и Давление вдоха Истока - которые имели константное значение. Показатели были удалены из датасета. 
5. В рамках анализа выбросов будет использоваться метод, основанный на стандартизированной оценке, для анализа распределений числовых признаков. Метод показал, что в нашем датасете по результатам предобработки данных нет существенных выбросов. 

По результатам EDA была замечана очень сильная мультиколлнеарность между показателями. Для этого был проведен отдельный этап, посвященный корректировке датасета на мультиколлинеарность.

## Решение проблемы с мультиколлинеарностью

Корреляционная матрица показаза, что между большинством факторов есть крайне высокая мультиколлинеарность, что в итоге повлекло бы за собой проблемы в будущих моделях. 

Для устраненения мультиколлинеарности датасета было предложено следующее решение: 
1. Проанализировать два различныхх датасета - один с обычными (исходными) данными, а другой с расчетными показателями. 
2. Выделить показатели с наибольшей коллинеарностью и убрать их из датасета. Такую процедуру провести для обоих датасетов. 
3. Отобрать данные, у которых мультиколлнеарность между друг другом  будет мининальной. Для этого был использован коэффициент инфляции дисперсии или VIF. VIF — это мера, которая помогает обнаружить степень мультиколлинеарности в множественной регрессионной модели. принималось, что если значение VIF выше 5, между у аналитики существует большая линейная зависимость с другими переменными. Для каждой итерации из датасета будем убирать показатель, у которого метрика VIF будет самой  большой. Такую логику будем применять до тех пор, пока у оставшихся аналитик VIF будет менее 5. 
4. После данной операции для обоих датасетов, будет произведено объединение датасетов в один. Для него также применена логика, описанная в п 3. 

После вышеописанных шагов будет софрмироват датасет для построения моделей машинного обучения. 

## Итоговый датасет для построения моделей

По результатам этапа был сформирован итоговый датасет, готовый к построению моделей. 

Итоговый датасет имеет следующую структуру. 

1. Поток Энергий - число оборотов генератора эфира, преобразующего внешнюю энергию в магическую.
2. Древний Ветер - давление древней магической энергии, покидающей портал в виде выхлопного потока.
3. Дыхание Истока - коэффициент, отображающий степень угасания магического ускорителя.
4. Магическая производительность - показатель эффективности того, как топливо поддерживает скорость перехода (расчетный показатель).  
5. Расхождения в стабильности магии -  абсолютное значение разницы между "Дыханием Истока" и "Гармонией Бессмертия" (расчетный показатель). 
6. Гармония Бессмертия - целевая переменная - коэффициент, указывающий на состояние магического ядра портала и его стабильность, требующий магического восстановления в случае снижения.

Итоговый обработанный датасет сохранен в директорию Data/Processed.
