# Итоговый результат

## Общее описание

В результате работы над кейсом были пройдены следующие этапы:
1. Выполнен разведочный анализ данных. 
2. Проведена очистка датасета.
3. Устранена проблема мультиколлинеарности признаков.  
4. Отобраны итоговы признаки для моделей. 
5. Подготовлены и сохранены модели машинного обучения. 
6. Подготовлены финальные отчеты по работе. 

Итоговым результатом являются четыре модели:
- Линейная регрессия. 
- Lasso.
- Ridge.
- Stacking-анасамбль.

Все модели сохранены в директории Models и готовы к использованию. 

## Анализ возможных дальнейших решений

Представленный код и методы работы являются авторским видением проекта. Возможно, представленный код не является наиболее оптимальным и "чистым". В то время как в рамках других решений могут быть использованы другие модели, более продвинутые методы очистки данных или подготовка итогового пайплайна. 

В рамках данного решения не ставилась задача построения оптимального решения, на оснвое продвинутых моделей, LLM и прочих современных технологий. Представленное решение является достаточно простым  и понятным и готово к применениею в бизнесе. 

В рамках дальнейших работ можно предложить следующее: 

1. Внедрить автоматизированные проверки качества поступающих данных. Реализовать алгоритм, который бы автоматически проверял данные, приводит их к общему виду, устранял выбросы и т.д. 
2. Разработать и внедрить алгоритм, который бы находил столбцы с высоким показателем мультиколлинеарности и принимал решения по устранению проблемы.
3. Возможно также формулирование аналогичной задачи, но не регрессии, а классификации. Так  как нам известно критическое значение, после которого использование Портала является опасным, то можно поставить задачу так: необходимо определить, является ли использование портала при заданных условиях опасным или безопасным. В таком случае задача будет являться задачей бинарной классификацией. 
4. Реализовать общий итоговый пайплайн в рамках одного скрипта Python. 

## Рекомендации

Также хотелось бы предложить следующие мероприятия по формированию необходимого датасета и постановки задачи в целом (предложение в рамках гипотетической задачи - предложение, которое бы направлялось бизнес-заказчикам): 

1. Формирование четких критериев приемки - каковы требования к качеству моделей, какие должны быть функциональные и нефункциональные требования и т.д. 
2. В рамках каких периодов необходимо переобучение модели на новых данных (каждый месяц, квартал и т.д). 
3. Провести интервью с заказчиками для понимания ценности модели машинного обучения для задач. Разработка ML-алгоритма является дорогим мероприятием. Действительно ли необходимо его создание или можно обойтись более простыми методами. 
4. Представленный датасет имеет порядка 12 тыс. наблюдений. Для более продвинутых моделей данных нужно гораздо больше. Будет ли возможность предоставить такие данные?
5. Сформулировать требования к безопасности (не украдут ли данные о модель агенты  Нильфгаарда).
6. Проработать сбор качественных данных. В рамках датасета были данные с большим количеством пропусков или столбцы с константными значениями. Нужен ли в итоге их сбор и анализ. 

# Вывод

Таким образом, в рамках кейса были рассмотрены все процессы построения моделей машинного обучения: начиная от анализа задачи и заканчивая выработкой рекомендаций. 

Построеные модели показали высокое качество и готовы к использованию. 

Работа над кейсом завершены. 
