# Постановка задачи 

## Общее описание поставленной проблемы

Врата Вечности являются важным элементом для перемещения между различными мирами. Для обеспечения их бесперебойной работы необходимо отслеживать состояние портала через специальный показатель — коэффициент Гармония Бессмертия. Этот коэффициент отражает общее состояние портала.

## Общая постановка задачи

Необходимо построить модель машинного обучения, которая будет предсказывать значение коэффициента "Гармония Бессмертия", который отвечает за общую работоспособность портала, на основе данных о его работе и характеристиках. 

## Данные

Имеется целевой набор данных о характеристиках работы поратала: 

- Вектор Мощи - позиция магического механизма, управляющего интенсивностью перехода через портал.
- Скорость перехода через портал - скорость, с которой портал перемещает объект через пространство.
- Приток Силы Потока - поток магической силы, текущий через ядро портала, обеспечивая его стабильную работу.
- Ритм магического ядра - число оборотов магического ядра портала в минуту.
- Поток Энергий - число оборотов генератора эфира, преобразующего внешнюю энергию в магическую.
- Сила Левого Потока -мощность магического потока, текущего через левую сторону портала, поддерживая его баланс.
- Сила Правого Потока - мощность магического потока, текущего через правую сторону портала, обеспечивая равномерное распределение энергии.
- Пламя стихий - температура магической энергии, исходящей из высокого магического источника портала, в градусах Цельсия.
- Температура вдоха Истока - температура воздуха, входящего в магический ускоритель портала, в градусах Цельсия.
- Температура выдоха Истока - температура воздуха, исходящего из магического ускорителя портала, в градусах Цельсия.
- Приток давления Выдоха Истока - давление магического потока на выходе из магического источника высокого 
- Давление вдоха Истока - давление воздуха, входящего в магический ускоритель.
- Давление выдоха Истока - давление воздуха, исходящего из магического ускорителя.
- Древний Ветер - давление древней магической энергии, покидающей портал в виде выхлопного потока.
- Печать Чародея - параметр управления магическим впрыском в сердце портала, выраженный в процентах.
- Эмульсия Истока - количество магического топлива, подпитывающего портал.
- Дыхание Истока - коэффициент, отображающий степень угасания магического ускорителя.

Гармония Бессмертия - целевая переменная - коэффициент, указывающий на состояние магического ядра портала и его стабильность, требующий магического восстановления в случае снижения.


## Цели

1. Прогнозирование состояния портала. Модель должна предсказывать будущие значения коэффициента Гармония Бессмертия, чтобы своевременно реагировать на изменения в состоянии портала для предотвращения катастроф. 
2. Оптимизация работы. На основе предсказанного коэффициента можно проводить дополнительные мероприятия по мониторингу работы Портала, проводить анализ влияния тех или иных признаков на общий показатель стабильности.
3. Снижение рисков. Так как прогнозируемый коэффициент оказывает влияние не только на способность открывать проходы в друугие миры, но и стать причиной технолгенной катастрофы, то предсказание критических значений с заданной коэффициента поможет избежать таких последствий. 


## Методы решения

Представленная задача является задачей регрессии. 

Для оценки выбора метода будут учитывататься размер и сложность данных, их структура, наличие зависимостей (мультиколлинеарность) и объем доступных данных.

Предварительно предполагается использование следующий моделей машинного обучения:
- Линейная многофакторная регрессия для первичных экспериментов и оценки базовых параметров. 
- Регуляризированные модели - для работы в условиях возможной мультиколлинеарности, и для работы по отбору признаков.
- Деревья решениий - для анализа работы в условиях наличия  нелинейных зависимостей. 
- Случайный лес - для задачи, если итоговый признаки будут иметь сложную взаимосвязь. 
- Градиентный  бустинг - как один из самых мощных методов машинного обучения. 

Возможно также использование методов стакинга как комбинации разных моделей для получения наилучшего результата. 

В рамках задачи не будут рассматриваться нейронные сети. Их использование возможно как этап будущих исследований ии оптимизации модели, полученной в рамках текущей задачи. 

## Метрики качества

Оценка стабильности портала является критичной не только для логистики между мирами, но и безопасности окрущающей среды и населения. Поэтому к точности будут предъявляться строгие требования. 

Предлагается использование следующих метрик: 

- Среднеквадратичная ошибка (MSE — Mean Squared Error) - средняя величина квадратов разностей между реальными и предсказанными значениями. 
- Корень из среднеквадратичной ошибки (RMSE — Root Mean Squared Error).
- Абсолютная ошибка (MAE — Mean Absolute Error) - средняя абсолютная разница между реальными и предсказанными значениями. 
- Коэффициент детерминации - показатель доли дисперсии целевой переменной, объясненную моделью.

## Требования к качеству 

- Модель должна предсказывать коэффициент Гармонии с точностью не хуже 95%. 
- RMSE меньше или равно 0.02.
- MAE меньше или равно 0,01.
- Коэффициент  детерминации должен быть равен 0.95 или более.

## Ожидаемые результаты

1. Модель, способная точно предсказывать коэффициент Гармонии портала на основе данных о работе портала.
2. Система раннего предупреждения о возможных проблемах в работе портала.
3. Предложения по оптимизации работы портала и будущей работе над проблемой. 