# GPN-Intelligence-Cup-2024
## Описание кейса

В данном репозитории представлено решение кейса "Data Scientist в разработке инновационных решений" в рамках кейс-чемпионата GPN Intelligence Cup 2024. 


## Структура репозитория

В основе структуры репозитория лежит Cookiecutter для проектов Data Science.

- [Data](https://github.com/Theocroft/GPN-Intelligence-Cup-2024/blob/main/Data/ReadME.md) - раздел, в котором хранятся данные для кейса.
  - Raw - необработанные данные, которые представлены организаторами для кейса.
  - Processed - предобработанные данные, готовые для построения моделей и прогнозирования. 
- [Documents](https://github.com/Theocroft/GPN-Intelligence-Cup-2024/blob/main/Documents/ReadME.md) - промежуточные документы по проекту, которые были сформированы как результат каждого этапа работы над кейсом.
- [Models](https://github.com/Theocroft/GPN-Intelligence-Cup-2024/blob/main/Models/1.%20README.md) - готовые обученные модели.  
- [Notebooks](https://github.com/Theocroft/GPN-Intelligence-Cup-2024/blob/main/Notebooks/README.md) - Jupyter-ноутбуки, в которых представлен процесс решения кейса.
- [Reports]() - итоговый отчет по представленному решению. 
- [Scripts](https://github.com/Theocroft/GPN-Intelligence-Cup-2024/blob/main/Scripts/Model%20save.py) - скрипт для сохранения моделей. 

Каждый раздел имеет свой файл с описание сущностей, которые в нем хранятся.

## Этапы решения

В рамках решения была использована стандартная методология для разработки ML-моделей **Crisp-DM**. 

Всего проект разбит на 5 этапов:
- Определение бизнес-задачи и видения продукта — анализ поставленной задачи, цели и конечного результата. Выбор оптимальных моделей, разработка метрик качества, формирование требований к приемке;
- Подготовка данных — разведочный анализ данных (EDA), очистка и предварительная обработка данных и их оценка;
- Разработка и обучение модели — выбор оптимальных алгоритмов, обучение модели на подготовленных данных;
- Оценка метрик модели — проверка качества модели с использованием соответствующих метрик;
- Подготовка модели к внедрению — подготовка финального отчета и Jupyter-ноутбука с представленной моделью, описание возможных дальнейших решений и рекомендаций.

## Итоговое решение

Итоговое решение включает в себя:
1. Итоговый отчет о проделанной работе (директория Reports). 
2. Jupyter Notebook c итоговым решением (директория Reports). 
3. Скрипт "Model save.py", который сохраняет построенные модели машинного обучения. 

Для простоты восприятия в соответствующих директориях представлены разбитые по этапам отчеты. 
